# students-selective-courses-system
这是一个基于java web + MySQL的大学生选课管理系统，大三数据库课程设计制作这个简单的系统，有很多不是很完善的地方，希望分享出来，互相改进。
前端部分主要以 HTML 和Jquery，Bootstrap为核心进行开发，而后端部分主要以 Java 进行功能开发和 MySQl 做数据库管理。前后端数据交互则采用 Http 协议数据库连接池DHCP，前后端在开发的同时通过共同维护的接口文档作为参 照规范，接口文档中定义了后端接口和前后端JSON数据格式。
该研究的是系统架构设计，设计语言主要采用Java主要，使用JDK 1.6，API遵循Java EE规范，服务器使用Tomcat 9.0，数据库使用MySQL，负载均衡使用Nginx + Tomcat实现来应对高并发，数据交互采用Http协议和数据库连接池DHCP。为了保证功能逻辑清晰，代码的质量和可重用性，使用了MVC（模型视图控制器）的设计架构模式，M：模型模型，JavaBean实体类。 C：Controller控制器，这里指Servlet和接口URL。在代码组织结构上使用了分段思想，即表现层（Web层），业务层和数据访问层。这样可以层叠达到强内聚和弱耦架构。
1.1应用背景
全校性选修课开设的目的在于扩大学生的知识面、加强学生素质教育、培养复合型高级人才，具有不可替代的重要性。随着教育改革的不断深入和素质教育的加强，学分制的实施，选修课在一个学生的培养计划中占的比重将越来越大。
网上，由于一般高校中的学生都比较多，因此带来了很多如信息管理等问题，因此需要将学生信息，选课信息等信息数字化杀伤于管理维护，我们便想到了利用数据库能够比较良好地解决这类问题，下面我将设计出一个高校选课系统以供参考，本学生选课管理系统的一些基本功能和组成情况包括系统的需求分析，数据库的概念结构设计，逻辑结构设计，物理结构设计，数据库实施，数据库运行维护以及相应的前端和替换开发等步骤。
系统设计说明：
1.2需求分析目标
(1)明确用户需求，加速开发进程；
(2)提高处理速度；
(3)控制精度以及日常业务处理能力的提高；
(4)管理信息服务的改进；
(5)人员工作效率的提高。
1.3系统设计概要
（1）根据描述，这个系统不仅是选课系统，而是有其他教务管理和信息查询和维护的教务管理系统，选课系统只是这个教务管理系统的一个子系统。
（2）使用教务管理系统的用户有三种，一种是学生，一种是任课教师，另外一种损失教务处的老师，可以认为是管理员，所以可以将用户也分为这三种，不同的用户登录到这个系统中要有不同的界面，不同的功能。
1.4系统处理对象
（1）学生登录后有相关的信息查询和部分信息修改的权限，信息查询包括查询自己的个人信息，（自己的学号，班级，专业，籍贯，政治面貌，邮箱，联系方式等）选课信息（选了哪些课，课程表查看，每门课上课的时间，地点，任课教师，教学周起始等），成绩信息（查看自己的成绩信息，包括课程名称，分数，哪一个学期选修的这门课，任课教师等）。修改权限包括学生部分个人信息的修改（比如学生的联系电话，qq和微信，家庭住址，政治面貌等），在选课阶段修改自己的所选课程信息（在选课阶段，自由的增加选课和取消选课），修改自己的登录密码等。另外，仿照现有教务管理系统，增加私信老师的功能，使得学生可以向老师提交反馈，老师可以根据反馈进行相应的操作，学生可以不用打电话或者到教务处办公室寻求帮助。
（2）任课教师登录后功能和学生不同，任课教师可以查看自己现在这个学期教授哪些课程，可以查看这门课的详细教学安排时间表，这门课的上课地点等信息，可以查看选修了这门课的所有学生的信息（教务相关等基本信息，其他私人信息不会看到，另外，只有选修了自己所教授课程的学生的信息老师才可以查看，其他学生的不可以），查看自己的个人信息，和学生一样。任课教师可以修改自己部分的个人信息，修改自己的登录密码，在一个时间范围内给选修了自己课程的学生进行评分以及修改分数等操作，另外，任课教师还可以申请新开一门课程，在得到教务处的允许后方可成为正式的课程。
（3）教务处教师登录后的功能比较多，可以审核通过任课教师提出的新课的审核，可以发布系统公告，查看学生的求助并作出相应的处理，可以进行课程的安排，可以创建每个专业的选课清单，可以对每个选课清单进行控制（停止选课和开始选课等），可以添加新的教职工信息和学生信息。
（4）所有的信息查看功能都有搜索功能，可以在信息比较多的情况下根据用户输入的学号，工号，专业，以及状态等进行结果的缩减，达到快速检索到信息的目的，支持模糊搜索。
